本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
おはよう
早上好
夏服じゃないか
这穿的不是夏装吗
台本：微烁    翻译：Nagisa    校对：mam    时轴：Foyzi    压制：Rivercrab
ペヤングだよ
是炒面哦
それはどうでもいい
谁管你
ってか　今日から衣替えだった
原来今天是换制服的日子啊
さりげなく　ちょっとずつ脱いでこ
我得悄悄地把外套给脱了
衣替えになると　夏だなって思うよね
换了制服就让人感觉到夏天来了
といってもカーディガンからベストに替わったくらいだろ
不过就是把开衫换成背心而已吧
スカートも生地が全然違うよ
裙子的面料也完全不同
触ってみ
你要不要摸摸看
な…なんで半脱ぎなの
你…你怎么把外套给脱了一半
さ…さあ
这个嘛…
君が僕に見せてくれた
你展现给我的世界
世界はとても綺麗だったな
是如此多姿多彩
書架の隙間に住まう　一輪の花は
绽放在书架间的那朵花
僕には届かぬ存在で
对我而言可望不可及
言葉の奥に住まう　本音の種はもう
字字句句的背后 藏着我的真意
日の目も浴びずに枯れていた
从来只能憋在心里
周りと比べてはまた
一旦与周围攀比
自己嫌悪落ちてく
就陷入自我厌恶
怖くなるんだそれでも
变得畏畏缩缩
君の全てに
却因为你的一切
救われて
宽下心来
君が僕に見せてくれた
你展现给我的世界
世界はとても綺麗だったな
是如此多姿多彩
まるで僕が僕じゃなくなっていく
我仿佛渐渐蜕变
そんな日々もどこか愛おしくて
爱上这样的时光
また君に恋を知る
又一次因你心动
夏か　嫌いな季節だ
夏天 真是讨厌的季节
しかし　今年は山田がいる
但今年有山田
引っ込め
给我缩回去
よこしまな期待を抱くな
别抱有不纯洁的期待
ゴールデンウィークも結局　なんもなかったし
黄金周那阵子不也什么都没发生
山田　最近　ずっと忙しそうだし
而且山田最近好像挺忙的
機嫌いいな　山田
心情不错啊 山田
もしかして　あれ受かったん　オーディション
难道说试镜通过了吗
守秘義務　守秘義務
保密协议 保密协议
なになに
什么什么
え　ちょっと
没什么
はーい　みんな　おはよう
大家早上好呀
今日はお待ちかね　修学旅行の班を決めよう
我知道大家期待很久了 今天就来决定修学旅行的分组
班決めかあ
分组啊
どうかしたか
怎么了
べ　別に
没什么
杏奈
市川
同じ班になろうよ
我们组一起吧
山田も誘って
顺便邀上山田
や　山田？なんで
山田？为什么
なんでって友達だろ
你们不是朋友嘛
やめろ
别闹了
俺が言ってみる
那我去和她说
やめろ
别闹了
どうしたの
怎么了
困ってるなら　入ってやってもいいが
要是不好分的话 也可以算上我
みんな　市川が入るって
听我说 市川刚才说他也想加入
いや　これ　部屋の班決めなんだが
可是现在分的是房间啊
で…でも神崎が…
但神崎刚才说…
山田って山田徹平だぞ　当たり前だろ
我说的山田指的是山田彻平 这不是明摆着的吗
う…うまくいかん
不太顺利啊
なんだろう　いつもの山田と違うというか
怎么回事呢 感觉山田和平时不太一样
何か気になる事があるのか
难道她有什么烦心事
初キス
初吻
「君オク」　修学旅行編にて　初キスだぞ
在「君八」修学旅行篇里 男女主第一次接吻了
意識している可能性は十分
她很可能联想到了这段情节
失せろ
你赶紧滚
意識している？修学旅行で
她真的在想那段情节吗
ぬれちゃったね
都淋湿了
うん
是啊
はい
给
自分でできる
我自己能擦
いいから
别乱动
いい
不用了
何を期待してるんだ　何を浮かれてるんだ
你在瞎期待什么啊 有什么值得高兴的
修学旅行なんてくだらない
修学旅行肯定很无聊
特に仲も良くない連中と一緒に泊まりがけで一緒に過ごして　何が楽しい
不过就是和关系一般的同学一起住一起行动而已 有什么好期待的
行かなかったのに　なんで取っといてるんだか
我明明就没去成 为什么还把它留着呢
楽しみにしているだと
难道我内心里其实很期待
起きてた？
你还没睡啊
「君オク」の12巻
「君八」第12卷
ああ　うん　買い足しちゃった
那个 对 我又买了一本
だから　貸してたのはあげるよ
所以借你的那本就送你了
山田も読み直していた？
难道山田也重新看了一遍？
12巻　修学旅行のキスシーン
第12卷里 修学旅行时接吻的那段剧情
それでね　修学旅行なんだけど
那个 关于修学旅行…
修学旅行ね
修学旅行
何かあるんだろ
是不是发生了什么
うん　んとね
嗯 就是说
な…なんでもない
没…没事了
行く　修学旅行
我会参加的 修学旅行
なんじゃそりゃ
她在搞什么
ごめん　画面　切っていい？
对不起 我能先把视频关了吗
奈良はおいしいもの何があるかな
奈良有什么好吃的呢
わからん
不知道
鹿せんべいとか
比如鹿仙贝之类的
人の食べ物にしろ
好歹吃点人吃的
こうしてどこか落ち着かない　ソワソワした気持ちと
不知为何没法静下心来 总觉得有些不安
どうしても拭えない　違和感を覚えながら
心头的违和感也一直挥之不去
風邪か
感冒了吗
对方未启用摄像头
ううん　平気
没有 我没事
奈良と京都　修学旅行が始まった
游览奈良和京都的修学旅行开始了
先生
老师
どうした
怎么了
杏奈が持ってきたおやつ　もう食べちゃったんだって
杏奈说她把带过来的零食全吃完了
乗る前に？
这还没上车呢
もう一回買いに行ってもいいですか
我现在可以再去买些回来吗
なんでノーカンにできると思ってるの　ダメだよ
你为什么会觉得我会不管 当然不行了
なんかパンパンだね
你包塞得很满啊
め　目印にな
当记号用的
印　なんの
记号 什么的
かばんの
包的
早く座ってくんない
你们能不能快点坐下
萌子　窓側替わって　５分ごとに
萌子 靠窗的位置让我坐坐 我们五分钟一换
めんどすぎる
太麻烦了吧
やれやれ　やれやれだ
受不了 真受不了
替わろうか
要不换个位置吧
いいの？
可以吗
田んぼに立ってるポツンとマンション　不思議
有一栋公寓孤零零地矗立在田边 好奇怪
どういう需要なんだろう
建在这里是干什么的呢
市川くん
市川同学
気をつけたほうがいいよ　この３日間
在这三天里 你最好小心一点
気をつける　何を
小心什么
カンナのほうを見て
你看看环奈
祝福用の紙吹雪だよ
那是庆祝用的纸屑
この修学旅行中にカップルを成立させたいみたい
她好像想趁着这次修学旅行来撮合几对情侣
フラッシュモブの練習もみっちりさせられた
还带着我们好好地练习了摆拍
一番マークしているのが市川くんと山田さん
而她的首要目标就是你和山田同学
べ　別に俺と山田は何も
我和山田又没什么
なら　忠告しないけど
那你就当我没说过好了
市川くん　大勢に背中を押されて　告白したい
你想被众人强迫着去表白吗
そうしないと告白できないタイプ
还是说没人逼你你就做不到
ち　違う　今は…今なら
才…才不是 现在…现在的话
倒していいですか　席
我能把座椅放倒吗
ダメだ
不行
なんで
凭什么
座れ
坐好
なんで
凭什么
３歳児か
你是三岁小孩吗
いいから前向け
行了行了转回去
恋って不思議
爱情真是不可思议
なんでなんでなんで
凭什么凭什么凭什么
什么时候？
下次是6月12日
「なんでなんでなんで」じゃない
你再闹也没用
気をつける
我得注意一点
変な事に巻き込まれないためには　山田と距離を取るのが一番だ
为了避免被卷进麻烦里 最好还是和山田保持距离
２人一緒にいなければ祝福しようがないのだが
只要两个人不在一起 祝福女就没有可乘之机
不幸な事に行動班は一緒だ
但不巧的是我们被分到了一个行动小组
みんな　おせんべいあげないの？
没有其他人喂你仙贝了吗
気をつけて
注意点
何が
注意什么
待って　待って
等等 等等
え　待って　ステイ　お座り
等等 别追了 坐好
早くあげなよ
赶紧把仙贝给出去
奈良中の鹿を集めるつもり？
你打算把奈良的鹿全引过来吗
だって
可是
パス
我传
待って
等等
待って　じっとして
等等 别乱动
ちょっと　下がって
拜托让一让
ステイ　ステイ
别乱动 别乱动
離れ　離れなければ…
我得赶紧离开 不然的话…
すまん　山田
抱歉 山田
待って
等一下
とりあえず　これだけ離れれば大丈夫か
跑到这么远应该没问题了吧
迷子かな？
迷路了？
山田　変だろ
山田有点奇怪吧
わかんないか
你原来不知道啊
いや　確かにテンションが不自然だな
她确实有点兴奋过头了
まあ　山田が決めた事だから　仕方ないっちゃないんだけど
既然是山田自己决定的 那也没什么办法
なんかモヤモヤするっていうか
但我心里却不怎么好受
決めた？
决定？
うん
嗯
なんか知ってるのか
你知道些什么吗
ばやしこ　いた
找到你了 林小
班長が単独行動すな
身为组长别一个人行动啊
ごめん
对不起
早く行くぞ
快点走吧
じゃあ
拜拜
自分で決めた事
自己决定的事
どういう事だ
是什么事呢
よく食うな
你还真吃了
どこ行ってたの
你去哪了
トイレ
厕所
二人きりになれない
没办法和她独处
なっちゃいけない　それでも
也不能和她独处 尽管如此
はい　じゃあ　いいですか
好 大家都准备好了吗
奈良の鹿はかわ
奈良的鹿很招人
いい
喜
山田の心が知りたい
我想知道 山田的真实想法
修学旅行の夜がきた
修学旅行的夜晚到来了
それ　食べないの
你不吃那个吗
食べるよ
当然吃了
元気は元気なんだよな
看上去倒还算有精神
じゃあ　こっち　もらっていい
那这个能给我吗
ガキ大将か
你当自己是大王了吗
そんな事ないよ
才没有
でも　あの時もそうだった
但那个时候也像现在这样
山田はああ見えて　どこか大人で真面目なんだ
虽然山田平时很脱线 但她也有成熟认真的一面
ごちそうさまでした
我吃饱了
きっと　何か
肯定发生了什么
よしよし　これでサッと洗って　サッと出て
好 我赶紧泡完赶紧出来
おっ　市川
呦 市川
チンポバトルしようぜ　チンポバトル
我们来比一比鸡鸡的大小吧
なんで足立が…
你怎么在这…
２組は前の時間だろ
二组的泡澡时间不是过了吗
それがよー　女子風呂に間違って入ろうとしたら
那个啊 因为我不小心走错进了女浴室
大説教されて　この時間だぜ
结果被狠狠教育了一顿 一直拖到现在
間違って
走错了？
考えてもみろよ　女子どもはこういう時
你们想一想 女生这个时候肯定…
ああ　またおっぱい大きくなった？もみもみさせて
胸部又变大了嘛 让我摸一摸
とかやってもみ合いしてんだからさ
像这样互相摸对方胸部
こっちもチンポバトルするのが男女平等社会ってもんだろ
我们也得比一比鸡鸡大小 这才称得上是男女平等
足立　進んでるなあ
足立 你有点东西啊
神崎　お前
神崎 你小子
お前　お前　お前じゃねえか　お前
你小子也不赖啊
俺だよー
那是自然
市川　ウソだろ
市川 真的假的
最悪だ
倒霉透了
やっぱり広いお風呂はいいねえ
果然还是在大池子里泡舒服
どうしたの　みんな
你们怎么了
見ていいのかなって無料で
这是我不花钱就能看的吗
わかるわ
我懂你
萌はせっかくなんで
我倒是觉得机会难得
ガン見しちゃお
得好好看个够
はい　１秒1000円ね
好 看一秒1000日元
1000　2000　3000　4000
いかがわしい店だ
什么黑店
なんかのぼせてきたから上がる
感觉有点晕 我先上去了
私も
我也是
泳いでも大丈夫かな
能在这里面游泳吗
やめろ
别闹
ダメ？
不行吗
楽しいか　修学旅行
参加修学旅行 觉得开心吗
うん　とっても
嗯 很开心
早く部屋に戻ってドライヤーするぞ
想早点回房间吹头发
じゃあ　先行ってていいよ
那你先回去吧
ああ　じゃあ
好 待会见
山田
おっとっと　危なっ
好险
ありがとう
谢谢
君オクAD？
君八AD？
よかった
太好了
きた　花カゴ　花カゴ
来了 花篮 花篮
お風呂入ってたんだ
你泡过澡了啊
ああ
对
市川　チンポバトル白熱したな
市川 鸡鸡大小比赛很激烈啊
お前　意外と善戦したよな
没想到你这么有实力
お…おま
你这家伙
チッ　タッチの差
可恶 就差一点
助かった
帮大忙了
6月12日星期五
君八AD
你确定要删除此日程吗？
删除日程
あさって　「君オク」　AD
后天 「君八」 AD
発売日？
发售日？
いや　最新刊　この前　出たばかりだし
不对 最新一期刚出来
どういう意味だ
到底是什么意思
決まっているだろう
那还用说
修学旅行最終日にキスをするという事だ
意思是在修学旅行最后一天接吻
「君オク」12巻と同じように
就像「君八」第12卷那样
こんな所にまで現れるな
怎么在这还里还能见到你
この真下が原さんたちの部屋
正下方是原同学她们的房间
この下が原さんたちの部屋
这下面就是原同学她们的房间
なるほど　なるほど
原来如此 原来如此
なるほど　なるほど　なるほど
原来如此 原来如此 原来如此
なるほど
原来如此
恐らく
恐怕
こういう事だ
就像这样
何やってるんだ
你在搞什么
気にするな
别在意
それより　いかにして　キスに持ち込むか考えろ
更重要的是好好考虑怎么才能发展到接吻这一步
あさってだぞ
就在后天
違う
不对
山田はそんな事　考えてない
山田不是在想这个
山田は　山田はもっと真面目で　もっと真剣で
山田她 山田她考虑的应该是更严肃 更重要的事
じゃあ　なんだというんだ
那你说她在考虑什么
それは…
那个…
私もだよ
我也是
だから　私もそうだって言ってるの
所以我才说我也一样
世界で一番だって
把你看作这世上最重要的人
ううん　ちゃんと言う
不行 我会好好说的
もう一度ちゃんと言うからよく聞いてね
我会好好地再说一遍 你要认真听哦
山田
好き　好きだよ
我喜欢你 我喜欢你哦
濁川くん
浊川同学
楽しいよ　楽しい
很开心哦 很开心
今のは「君オク」の
刚才那是「君八」里的内容
まあ　山田が決めた事だから　仕方ないっちゃないんだけど
既然是山田自己决定的 那也没什么办法
ああ　うん　買い足しちゃった
那个 对 我又买了一本
もしかして　あれ受かったん　オーディション
难道说试镜通过了吗
「君オク」　オーディション
「君八」 试镜
だったらなんだっていうんだ
所以那又怎么了
受かりそうにないから修学旅行に来たんだろ
她是觉得不太可能通过 才来参加修学旅行的吧
違う
不对
それに修学旅行は一生に一度だ
而且修学旅行一辈子只有一次
何度でもチャンスがあるオーディションとは
试镜的机会有的是 根本没法比
違う
不对
本当にそう思っているなら　あんな事しない
如果她真是那么想的 就不会做那种事了
いや　違う
不 不对
そもそも山田はそんな事　考えない
应该说山田从来就没那么想过
受かりそうもないからこっちに来るなんて
她不可能因为这种理由选择参加修学旅行
じゃあ　どうしてここにいる
那为什么她会在这里呢
な…なんでもない
没…没事了
行く　修学旅行
我会参加的 修学旅行
僕のため
是为了我吗
对方未启用摄像头
風邪か
感冒了吗
ううん　平気
没有 我没事
僕は
我
「我」
いつまで経ってもバカだ
一直是个笨蛋
「想要去传达」
「我想要去传达」
少し考えればわかるじゃないか
稍微想一想就知道了
なのに　キスだとか浮かれて
但我却飘飘然地期待着什么接吻
もうすぐ消灯時間だぞ
马上就熄灯了哦
すぐ戻ります
我过会就回来
山田がどれだけ　仕事に対して真面目で　真剣で
我知道的 山田对待工作是多么投入 多么认真
一番大好きな作品のオーディション
为了最喜欢的作品的试镜
きっと　今までにないくらい　頑張っていたはずだ
她一定付出了从未有过的努力
学校に行って　仕事もして　残った時間で練習して
她不仅要上学 还得兼顾工作 只能挤出时间来练习
なのに
可是她
僕が楽しみにしていたから
因为我很期待这次修学旅行
林間学校もウソついて行かなかった
夏令营也撒谎请假没参加
僕が…
我…
明天我想和你聊聊
山田
そこ　君の部屋じゃないでしょ
那不是你的房间吧
すみません
对不起
山田
何隠れてるの
你为什么躲在这里
いや
那个
どうしたの　誰かいたの
怎么了 有别的人在吗
い…いえ
没…没有啦
小林
そ…そうです
没…没错
なんか部屋　間違えちゃったみたいで
她好像搞错房间了
２人ともそこでしょ
你们的房间在那里吧
ほら　早く早く
快回去快回去
はい　入った入った　おやすみ
好 进去进去 晚安
こ…これは
这…这里是
ああ　班長会議　ダルかった
开组长会议真的好累
なんだ
怎么了
ううん　転んじゃった
没什么 不小心摔倒了
気をつけろよ
小心点啊
バラバラになりそう僕の心は震えてた
几近破碎的心在颤动着
君のこと守りたい心の声は正直だ
守护你是我真切的心声
ダメ元で言えたら楽になれるかもしれない
豁出一切吐露心意 或许就能如释重负
踏み出すことできたら夢が夢じゃなくなるかな
若敢踏出这一步 梦将不再是梦
輝く言葉が背中を押した
一句句闪耀的话语推我前行
隠れてる心のドアをこじ開けた
撬开隐蔽的心门
溢れてくる立ち止まらずに駆け出した
止不住的心意一涌而出
輝いたやわらいだ世界は美しいんだ
光辉平和的世界如此美丽
鍵開けた限られた未来を拡げるよ今
局限的未来如今豁然开朗
君に向かう矢印が自分にも向いてたんだ
指向你的箭头也朝向了我
新しい2人今はじまる
全新的你我重新起步